从传说盘古开了天
然后女娲造了神仙
而炎黄战在了黄河边
才逐渐有了人烟
先有仓颉造字
写下了后羿射日
再有精卫展翅
说的是古人有志
那大禹治水在何处
而三过家门不入
因为共工的怒
断了擎天的柱
那颗通天的树
倒下成了条路
我们一步一步
在口中记录
当神话谢幕
真正的历史才开始
拉开帷幕
自尧舜时到夏商
从取火又到麻桑
那年的四海八荒
到今日剩了残光
当最后一位人皇
自鹿台誓死不降
以尸骨铸的高墙
不过是笔下两行
姜太公愿者上勾
便定了国号为周
此八百年来似无忧
却分了百个春秋
只为了佳人一回眸
以烽火戏了诸侯
若问我要个理由
我想那必是温柔
春秋战国五百年
这五百年的战火连
昔日诸子百家言
今日已成了圣贤
看老子紫气东来
对孔子以礼相怀
那百家经世之才
不尽被黄土而埋
卧薪尝胆越王剑
南门立木金不欠
完璧归赵回金殿
那一曲离骚再难见
车同轨
书同文
万里长城尚有痕
那古往今来第一人
可惜了未被封了神
那千古一帝
已自二世难续
问那长生何意啊
用了举国之力
可王侯将相宁有种
到今日仍有人不懂
那刘邦不及霸王勇
可未见与人高一等
兄弟仇若隔了夜
便成了楚河汉界
乌江畔的英雄血
随江水念了声妾
他稳坐在了咸阳
封了八个异姓的王
可宫门外的高墙
那刀剑却已难藏
又是谁尊了儒术
将丝绸运至何处
冠军侯单枪而入
自司马手中写录
我大汉至了结尾
这满朝窃国的匪
皆怕那世人的嘴
所以皇帝成了傀儡
到了天下三分
那烈酒定是余温
可怜这三人的根
后被司马定了乾坤
八王之乱
自南北分了一半
书中的易子而换
更像是一声长叹
杨广自运河而下
以科举传了佳话
可劳民伤财遭的骂
比功绩来的还大
那玄武门外的墙
曾也有刀剑相藏
可若是没那血两行
哪来的盛世大唐
千古的一位女皇
谁说的不如儿郎
无字碑无字一行
问功与过又何妨
安史乱后无英豪
不过是生死命一条
那三岁孩童戏歌谣
再无人比那黄巢
待到来年九月八
我花开后百花杀
冲天香阵透长安
满城尽带黄金甲
自黄袍加在身前
以杯酒释了兵权
可多年后再想当年
这也才是忠义两全
那靖康之祸
到今日仍被人唾
那尽忠报国之诺
在当年竟是为过
将军若是不还朝
有谁可动你分毫
那莫须有的罪一条
还真是罪不可饶
自大汗铁蹄之下
也败了英雄白发
这普天下的佳话
唯有那万国皆怕
是和尚还是乞丐
换来的山河不败
那英雄便有的无奈
是手中刀斧的快
可惜了土木之变
让盛世再难重现
用粉身碎骨换一遍
六月的飞雪一片
那一日剩了一人
脚下已再无群臣
便遵了祖上训的文
那天子死在国门
当四方兵马来袭
便走的坚定不移
这天下似个棋局
唯是那当局者迷
冲冠一怒为红颜
也不过是个传言
名利要在了身前
那骂名还了百年
清兵入关平三藩
以水军收了台湾
也算是几座高山
错在了百年闭关
在闭关锁国那一日
便定了清风不识字
后来人的鸿鹄志
更像是我中华的翅
从盘古到这清末
又怎能就此别过
这五千年的颜色
仍在为了你我而烁
我华夏儿女的乡
自古是礼仪之邦
而这个古老的东方
立在了世界中央
今日的阳光普照
是前人给的依靠
此生第一个骄傲
是生来有的荣耀
这中华上下五千年
有多少话还未言
还会有沧海桑田
由你我来续前缘
我等炎黄子孙
早已骨血难分
若还热血尚温
看我一笔乾坤